1)  
.1Eu imagino que cada vetor possui o tamanho do seu tipo multiplicado
pelo tamanho do seu tipo.
No caso do int b[2], seria 2 * sizeof(int), que seria 8 bytes.
short a[2][3], 6 seria é o seu tamanho e um short tem 2 bytes, valor
total seria 12 bytes.

.2 O dump reafirma o meu pensamento. no dump de b houveram 8 linhas 
(cada linha representa um byte). Assim, b tem 8 bytes.
Já no vetor bi-dimensional a, a quantidade de linhas é 12 (6*2). 6 elementos
multiplicados pela quantidade de bytes de um short.

2) 

