Bootstrap 5 - 
É um framework front-end para desenvolvimento web rápido
Contém alguns components feitos em html/js para ajudar a desenvolver mais rápido
Ajuda na criação de layout responsivos

No mobile, para adicionar rendeziração apropriada e zoom no touch escreva no head:
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">

Lembrando que essa tag não é específica no bootrstrap, e sim do html.

--------- Containers ---------
A parte da página que deseje utilizar o bootstrap deve estar contida em um container.
Para um container com a largura delimitada use a classe .container, para um container que ocupe toda a largura do viewport use .container-fluid.

ex:
    <div class="container"> 
Esse texto não vai estar grudado no lado esquerdo do página. 
</div>
ex:
    <div class="container-fluid"> 
Esse texto vai estar grudado no lado esquerdo do página. 
</div>

Além disso, é possível adicionar outras classes que vão indicar quando o container vai mudar de acordo com a largura da página:
    *sm, md, lg, xl, xxl

Sistema de layout: GRID