1 - a)
O arquivo mostrou 4 linhas, cada linha representa um byte. Portanto um
inteiro tem 4 bytes. Esses bytes (eu acho) que estão ordenados de forma 
sequencial, um contíguo ao outro. Por isso que a função dump consegue acessar os bytes
que armazenam o endereço passado.

b)
Da mesma forma que o exercício "a", cada linha está representando um byte. Portanto, um long
tem 8 bytes. 

c)
Da mesma forma que o exercício "b", cada linha está representando um byte. Portanto, um short
tem 2 bytes.

d) Quando eu testei com char, só mostrou 1 linhas, ou seja, só tem 1 byte. Convertendo o 
valor de hexadecimal para decimal e consultando na tabela ASCII, é possível entender que o 
valor é o "a".

e) Ao fazer um dump de uma lista, é interessante que ele sempre vai mostrar o 00, que é null em asci.
Sinalizando que a string termina ali.



