[00:00]
Eu tô fazendo um trabalho para projetos para disciplina de projetos, né do curso de ciências da computação e a gente tá tentando desenvolver um aplicativo para disponibilizar e facilitar para os alunos o acesso a provas antigas, entendeu? Na hora de fazer exercícios e tal e aí a gente precisa entrevistar um professor para saber os posicionamentos dele sobre é disponibilização de provas antigas, entendeu? Aí o primeiro preciso que você assim aqui o termo se você quiser ler. Pode ficar à vontade, tá bom aqui embaixo.

[00:38]
Felicidade, felicidade, hoje é dia 26 de Março.

[01:38]
Obrigado, tá seguinte. A primeira coisa é queria te perguntar, qual é o seu nome? Ok e Há quanto tempo você dá aula aqui na PUC Rio, vou botar um semestre, mas dá aula já tem uns dois anos aqui, qual disciplina você já ensinou aqui lógico para computação, né em 2009 e eu tô agora dando pela primeira vez de programação 2 em ser 1037. Ok? Vamos lá, qual é o método de estudo que você recomenda para os alunos.

[02:24]
Olha eu gosto sempre depende da disciplina que você dá por exemplo as disciplinas que eu dou logica é uma matéria com pouco volume de matéria, mas que a curva de aprendizado é grande, então eu recomendo fazer bastante exercício, eu gosto de ter exercícios de slides que o pessoal pode ver em casa disponibiliza os slides e eu geralmente mando Fontes externas como exercício de sugestão de exercício, eu pego tem um material legal do pessoal da USP e coisa assim é acaba sendo fazer exercício mesmo como eu recomendo fazer não é só ler a natação e ficar na teoria. Eu acho que é o tipo de matéria que você precisa absorver programação então nem se fala que é só na prática mesmo. A pessoa não consegue aprender inglês e esse exercício exercícios, se eu tivesse uma matéria. Talvez um pouco mais teórica não só é lógico teórica. Mas a questão é que a captação dos conceitos Em lógica não se dá só pela teoria se fosse uma matéria de captação teórica. Eu imagino que talvez de redes.

[03:24]
Em parte da matéria que é mais captação teórica e eu já sugeriria ler fontes de terras pegar livro quando eu sugiro livro. Por exemplo. Em lógica dos alunos é mais para pegar exercício no final do capítulo ou alguma explicação que foi dada de uma maneira que eu não consegui dar vamos dizer assim, então é a existência Ok e você enxergar algum tipo de dificuldade alguma coisa que Causa dificuldade para o aluno no aprendizado na aprendizagem acadêmica ou não?

[03:56]
Sim que dificulta no meu caso, né? Eu sou formado em informática e tal então tem conhecimento mais disso de colegas e tudo mais é. Talvez uma falta de rotina ou cobrança, vamos dizer cobrança que vai gerar uma rotina, né? Acho que essa pessoa não se sentir cobrada, ela não vai estar que ela precisa fazer exercício para você estudar, então o que eu faço pelo menos Em lógica eu faço uma lista de exercício que vai ponto meu maior preocupação com isso é fazer os alunos estudarem, porque se eu mandar sua exercício vai ter gente que vai fazer que é interessado e tal, mas as pessoas não vem nesse clima ou vão passar de qualquer jeito. Não sei quando dá aula, você não dá aula para quem é bom para quem sabe para quem manja para quem isso não importa se a pessoa vai passar. Independente de vocês. Se você der um livro na mão dela com seis meses, ela vai se fazer a própria. Nossa, vida, você dá aula para a pessoa que precisa.

[04:56]
De um dia que seja Ou pelo menos uma uma luzinha Em alguns momentos da matéria o pior caso é o aluno que precisa de todos os momentos você guiando obviamente num sistema de ensino superior. Você vai ter mais independência dos alunos. Então não é bloqueado tudo mais algum tipo de guia é interessante ter feito tudo bem, tá vamos lá é desculpa.

[05:30]
Ok tá a seguir já foi é o departamento que decide sobre a disponibilização de provas antigas exercícios, esse tipo de coisa é o próprio professor no meu caso que eu estou juntando justamente duas disciplinas uma que é o departamento de uma que sou eu. Lógico que sou eu 100% não tem interferência de mais ninguém e programação 2, aí depois básico aí as provas e a gente tem disponibilizam ou não eu tenho que ficar inclusive vendo com a Paula você olha Paulo, eu posso usar como exercício tal coisa prova. Te amo coisa assim é tem tem Barretos. Lógico que eu gosto muito gosto muito e você sente que os alunos já demandarão provas antigas.

[06:30]
Semestre O outro tem uma pergunta mas assim de maneira casual não é bem Uma demanda tipo. Ah Bernardo, não tem prova antiga disponibilizado eu falava que eu tendo a fazer provas em formato parecido eu muito conteúdo das provas, mas o formato é bem parecido era uma pergunta Entendi então não varia tanto nisso. Eu geralmente faço eu vou fazer P1 de loja, eu faço quatro ou cinco questões, eu acordo temas parecidos em cada um, até porque não tem muito como variar isso, né? Então que o mundo é a situação eu mudo parâmetro de exercício coisa assim não muda e eu não sei acho que eu sou curada também porque eu não disponibiliza prova antiga. Acho que toda a maioria dessa vez é é outra pergunta é Qual o seu principal meio de comunicação com os alunos e eu principalmente comunicação é meio ou mensagem, quando não é dele assim agora que eu tenho acesso ao Total eu mando um

[07:30]
O e-mail ou é a dele então a conversa fica por esses canais não é e-mail do audição. E você tem tempo para criar novas provas ou você normalmente utiliza você já respondeu né? Mas é como qualquer outra coisa profissional na minha vida. Se eu puder não gastar mais tempo do que eu preciso do meu evito que não né? Como se eu tivesse fazendo as provas de maneira de explicite. Eu gosto de cobrir na hora que a primeira vez que eu fiz uma prova. Eu pensei em tudo que eu precisava pensar por todos os anos seguintes. O resto que eu mudo é parametrização, então assim eu tive esforço uma vez para não ter mais repetições de esforço, entendi basta que tem a adaptação e adaptação importa para mim é cumprir os tópicos da disciplina de maneira adequada, tá correto um dos parâmetros ou até mesmo todo dou uma maluquice na questão. Eu faço uma coisa bem diferente, mas o importante é estar comendo só eu tenho medo de tópicos aí e você se sente confortável em divulgar.

[08:30]
Essas provas antigas para os alunos se sentiria confortável, talvez na hora do semestre imediatamente anterior. Mas alguma de dois três anos atrás. Acho que não teria problema. Não entendi e você se sentiria mais confortável de tipo assim divulgar esse tipo de prova. Se tivesse algum termo é responsabilizando os alunos para ela não divulgação da prova assim de maneira que se divulgassem as suas provas o a culpa seria do aluno legalmente, entendeu?

[09:05]
Ou isso para você, não é um problema eu eu eu me sentia mais confortável tendo essa liberdade, por exemplo, seria assim a disponibilizo a prova para vocês estudar, mas você não divulga a minha prova, eu acho que eu acho que ele deixa mais confortável assim Ok é aqui você já respondeu. Teoricamente né? Que o departamento de certa forma é o impeditivo, né? É o departamento de informática é o Ciclo Básico na prova II, porque a matéria é doce por baixo tem muita gente aqui em questão de tratamento de informática para matéria da informática. Eles são mais tranquila fica mais rápido do professor entendi, tá bom? E você armazena provas antigas ou não? Você descansa eu faço eu faço as minhas provas não ouvem que é um editor de texto online de látex e então no meu ouvido relaxa a prova de sementes anteriores, eu vou adaptando com semestre simples isso eu sou

[10:05]
Uma parte entendeu? Vamos até para eu consultar né para fazer a prova é o seguinte sem copiar questões. Então tem que ver a prova anterior para evitar fazer a mesma questão, então assim é uma técnica. Então acabou, muito obrigado pela entrevista, viu, Bernardo.